[Música]
jair messias funcionário recebe de
michel temer a faixa conquistada com
quase 58 milhões de votos
a tv nbr acompanhou todos os detalhes
desse dia histórico em carro aberto
bolsonaro desfilou pela esplanada se
emocionou e saudou o público no
congresso o juramento de posse
no parlatório o discurso à nação veja
também a posse dos ministros ea reflexão
as autoridades brasileiras e
estrangeiras
a partir de agora você vai rever aqui no
mbr aposta de jair bolsonaro o 38º
presidente do brasil
imagens exclusivas e isso vai fazer o
desfile em carro aberto tão esperado
desfile em carro aberto cumprimentando a
população mantém essa tradição isso é
muito bacana né danielle ele está
fazendo ali se desfilie ele poder ter
essa interação em logo ali visual com
essa população que veio a brasília a
gente está acompanhando vieram pessoas
de todos os estados e diversas regiões
do país
as pessoas estão felizes estão
empolgados acreditando nessa essas
bandeiras apresentados pelo presidente
eleito era bolsonaro entre elas a
bandeira da mudança
temos ali logo atrás os dragões da
independência perfilando também para
esse deslocamento do presidente eleito
que era funcionário e da futura primeira
dama michelle o funcionário da catedral
metropolitana a águia é o meu ingresso
até o congresso nacional
é aí vai ser um momento em que ele vai
ter esse contato mais próximo com os
eleitores né com o público que se
dirigiu que vem a brasília na paulo com
certeza não temos temos público e do
brasil inteiro né então do brasil
inteiro que estão acompanhando ao vivo
nós mostramos a perguntas após diversos
estados
então aí estamos na expectativa do
início desse
o deslocamento do presidente eleito
começou o deslocamento também com os
batedores ainda conhecer de r 75
os dragões da independência também para
flacso
e aí você vê ao fundo imagens a do museu
nacional da república lá o fundo a torre
de tv estamos perto da rodoviária do
plano piloto saindo da catedral de
brasília em direção ao congresso
nacional
[Aplausos]
quando saí com as imagens ao vivo do
cortejo presidencial e um recadinho de
um dos nossos espectadores a nasce bom
tem como voltar e recadinho aí pra gente
falar o que ele disse
enfim tá aí já o cortejo presidencial à
la nas nascer bz bom karam de e vou e
vai piorar no paraná
tomara que o nosso presidente já
emocionar o ca acabe com buren não só
nas escolas mas sim em todas as cidades
do brasil
o presidente é emocionar e assinando ao
público que veio acompanhar a posse dele
como 38º presidente da república do
brasil os dragões da independência
perfilados ao lado do love loss foi um
presente do governo britânico no começo
da década de 50 ao governo brasileiro
agora que a gente dê vendedor regimes
férias de paulo são obesos
você é que ele realmente foi em carro
aberto a gente pode conferir mais
detalhes e curiosidades sobre esse
veículo no nosso twitter você pode
acessá la rumba tv nbr tem informações e
conteúdos exclusivos sobre a esse
veículo sobre como ele é usado como ele
é utilizado é inclusive sobre a
participação
o uso dele em eventos como óssea
presidencial o presidente a emocionar ou
assinando ao público o lado da futura
primeira dama michelle bolsonaro
estão ali se deslocando da catedral para
o congresso nacional
é um recado além do do exonera o
henrique de alvinópolis minas gerais
espero que nosso presidente possa
trabalhar com muita garra pelo brasil e
pelo povo brasileiro
obrigada luiz é essa expectativa da
população e também veio em massa à
esplanada para acompanhar a posse do
presidente jair bolsonaro na presidência
da república presidente assinando para a
população junto com a futura
primeira-dama michelle bolsonaro
esse deslocamento da catedral
metropolitana ao congresso tem cerca de
um quilômetro um pouco mais de um
quilômetro está sendo feito pelo laos
loyce da presidência da república a uma
velocidade de 8 a 10 quilômetros por
hora mais ou menos também está no rolls
royce um dos filhos do presidente eleito
carlos bolsonaro não é isso
olá o presidente continua segundo ao
público junto com o primeira dama e um
de seus filhos para os funcionários eles
estão no laos uol se da presidência da
república e aí cumprimentando a
população ea gente vê que tem realmente
um público grande ali ao longo do do
cercado no centro do gramado central da
esplanada dos ministérios
esse público depois vai descer por dinho
leva à praça dos três poderes deve
descer deve se deslocar até a praça mas
o cargo é danielle agora do capitão
gurgel ele está falando em do país do
líbano
boa sorte ao nosso nobre capitão
presidente jair messias bolsonaro é a
mensagem do capitão do jec está falando
diretamente do líbano dessas missões de
paz que o brasil ele coloca em prática
junto a outras nações do mundo entrando
agora ali na frente do congresso
nacional não é isso nem é esse paulo já
que a gente acompanhou esse cortejo todo
com os dragões da independência vamos
saber também curiosidades sobre os
dragões da independência se você quiser
se informar mais peças essas notícias
essas informações sobre os dragões
acesse o nosso twitter arroba tv nbr lá
tem informação completa tinha
curiosidade os quando que eles
participam em que eventos oficiais
aí eles estão descendo aquela rampa do
aquela descida para o congresso nacional
né paulo e daqui a pouco vão chegar a
rampa do congresso para dar início a
parte oficial da cerimônia de posse
neodi eles serão ali recebidos pelos
presidentes da câmara do senado para o
início dessa cerimônia quando de fato
ele se torna o presidente do brasil onde
há a diplomação eo primeiro discurso né
justamente isso no plenário ulysses
guimarães na câmara dos deputados
é interessante uma curiosidade danielle
o presidente eleito já emocionaram vai
assinar o o livro que foi assinado pelos
37 presidente da república brasileira
antes dele desde o marechal deodoro da
fonseca
lá em 1889 se essa curiosidade é bem
interessante
então o presidente eleito olha o público
lá na praça dos três poderes é para
ramos
olha pessoal presidente está chegando aí
pertinho de vocês já quase na rampa do
congresso nacional vocês podem dar
aquele grito de guerra bem forte para
ele ouvir vocês daí de trás
lembrando que a praça dos três poderes
fica logo atrás ao congresso nacional
então o presidente já inês bolsonaro já
está subindo ali pra entrar no congresso
e chegando à parte onde a rampa
a de entrada oficial de autoridades do
congresso nacional
nós temos aí nas imagens ele já é
esperado pelos presidentes da câmara
rodrigo maia e do senado eunício
oliveira e suas respectivas esposas
temos agora a imagem do presidente
eleito é proporcionar descendo do holz
lloris da presidência da república
seguido pelo seu filho carlos bolsonaro
agora a futura primeira-dama michelle
funcionário
junto com o presidente eleito logo atrás
o o vice primeira ministra rural
geralmente com moral e suas o russell
paulo mourão
ele segue então junto com o cerimonial
para cumprimentarem os presidentes da
câmara e do senado
rodrigo maia
usei acompanhados das esposas
[Música]
olha possível ouvir a vibração do
público lado da praça dos três poderes
que já manda o recado ao presidente
eleito nesse início dessa cerimônia em
brasília
também é possível ver o céu atrás né
paulo pode ser que chova né pela cor do
céu a gente a gente quis mora em
brasília sabe como é o clima aqui
presidente acenando para o público
cada vez mais próximo do momento em que
será outro jorge moita presidente da
república do brasil daniela bom você
acompanha aqui a nossa transmissão
exclusiva ao vivo pela tv nbr também
pelas redes sociais pela roupa tudo pelo
twitter na roupa tv nbr e também pelo
nosso eo youtube
os dragões da independência perfilados
ali o presidente eleito é proporcionar
agora entrando no congresso nacional ao
lado do presidente da câmara rodrigo
maia e do presidente do senado eunício
por oliveira
esse é um dos momentos mais importantes
da posse do escritório após também ao
lado de eunício oliveira o vice
presidente geral hamilton mourão
estamos escutando população ao fundo
a população está a acontecer mais
está mais empolgado contou gente ao
por isso
agora estacionado dentro do shopping
o presidente eleito já iniciei
funcionaram eo vice amilton mourão
acompanhados dos presidentes do senado
do congresso eu mexo livre da câmara
rodrigo maia estão entrando pelo salão
negro do congresso nacional e vão em
direção ao plenário ulysses guimarães
lá na câmara dos deputados que é o
plenário maior né paulo normalmente a
essas cerimônias maiores são feitas lá
pra caber todo mundo abrigo público
maior né exatamente lá é onde será
realizada essa sessão solene então lá
dentro será a sessão solene de posse do
presidente jair bonsonaro no cargo de
presidente da república do brasil e do
presidente do vice-presidente hamilton
mourão né
no cargo de vice presidente da república
do brasil esse momento é fundamental é o
momento da posse de ambos na presença da
república vão fazer o juramento à
constituição brasileira e o presidente
eleito era bolsonaro fará um
pronunciamento à nação logo ali atrás a
gente pode ver o presidente do supremo
tribunal federal dias toffoli a raquel
dodge né
o procurador geral da república carlos
funcionar um dos filhos do presidente
eleito
seguindo a yo presidente eleito era
funcionário com o presidente da câmara
dos deputados rodrigo maia eo presidente
do senado o senador eunício oliveira
estão se aproximando do plenário ulysses
guimarães onde vai ocorrer a posse de
ambos do presidente eleito já
revolucionário agora danielle eles
entram no plenário ulysses guimarães na
câmara dos deputados
lembrando que essa sessão solene é
conduzida pelo presidente do congresso
nacional é o eunício oliveira que
acumula a função de presidente do senado
presidente do congresso nacional ele vai
conduzir essa sessão solene como é que
vai acontecer lá vai ter a execução do
hino nacional pela banda do grupamento
de fuzileiros navais de brasília após o
hino ea vai ser feita a leitura do termo
de posse
após essa leitura o presidente bolsonaro
eo vice-presidente mourão prestam esse
compromisso constitucional perante a
nação
assina o termo de posse e em seguida
outros parlamentares integrantes da mesa
também assinam esse termo de posse
daiana metais ali estão tietando o nosso
presidente leite a ele bolsonaro e o
vice presidente geral milton mourão a
gente acabou de ver ali é mais
interessante o evo morales
acho que o mário abdo também o
presidente do paraguai estava no
plenário que são os chefes de estado que
vieram proposse do presidente eleito é
proporcionar uma linda imagem do
plenário ouriços guimarães onde daqui a
pouco vai ocorrer a posse do presidente
eleito e revolucionário e do vice
presidente amilton mourão ali nós temos
então rodrigo maia presidente da câmara
deputados o presidente eleito é
revolucionário o presidente do senado do
congresso o senador eunício oliveira
hamilton mourão vice presidente da
república e dias tóffoli presidente do
supremo tribunal federal
nós podemos ver essa imagem neste
momento apresentadas aí nessa cobertura
da posse do presidente eleito a
emocionar
uma curiosidade é a danielle que o
presidente eleito é revolucionário ele
estava no seu no fim do seu sétimo
mandato como deputado federal
são 28 anos desde 1990 então ele foi
eleito presidente da república sendo
deputado federal
a última vez que ocorreu isso foi 1900
sessenta com joão quadros na época
jânio quadros era como o início então a
tribuna da sessão falem é paulo
declaro aberta a sessão solene do
congresso nacional destinada recebeu o
compromisso constitucional e da posse
o excelentíssimo presidente da república
o senhor já i messias bolsonaro e ao
excelentíssimo vice presidente da
república senhor antonio hamilton
martins mourão eleitos em 28 de outubro
de 2018 e diplomados pelo superior
tribunal eleitoral no dia 10 de dezembro
do mesmo ano para o período a iniciasse
nesta data
suas excelências encaminharam à mesa os
de pulmão que serão publicados na forma
regimental composição da mesa
compõem a mesa com essa presidência o
excelentíssimo senhor presidente é da
república eleito já imea cias bolsonaro
o sl o excelentíssimo senhor
vice-presidente da república eleito
antônio hamilton martins mudam os o
excelentíssimo senhor presidente da
câmara dos deputados deputado rodrigo
maia
o excelentíssimo senhor presidente do
supremo tribunal federal ministro dias
tóffoli
a excelentíssima senhora procuradora
geral da república
doutora raquel dodge e sandes o seu
primeiro vice presidente da mesa do
congresso nacional deputado fábio
ramalho e eu excelentíssimo senhor 1º
secretário da mesa do congresso nacional
deputado giacobo é eu convido a todos
para de pé ea imposição de respeito é
ouvi-los o ine o hino nacional
brasileiro executado pela banda dos
fuzileiros navais
[Música]
o sol
o
[Música]
a série d
[Aplausos]
[Música]
i
a adoção
[Música]
e aí
mas é
[Música]
o rei do convido a todos
convido a todos a se manterem posição de
respeito para o compromisso
constitucional e convido o
excelentíssimo presidente da república
eleito o senhor já e messias funcionaram
a prestar o seu compromisso
constitucional prometo manter defender e
cumprir a constituição observar as leis
promover o bem geral do povo brasileiro
sustentar a união a integridade ea
independência do brasil
vendo essa mesa que se mantenha de pé e
convido os ciêntistas seu vice
presidente da república lê se o antônio
hamilton martins mourão a prestar o
compromisso constitucional prometo
manter defender e cumprir a constituição
observar as leis promover o bem geral do
povo brasileiro sustentar a união a
integridade ea independência do brasil
[Música]
esso pensa que a mesa ainda se mantém de
pé com os poderes que me soltou jogadas
pela constituição federal
declaro empossados nos cargos de
presidente e vice-presidente da
república federativa do brasil
o excelentíssimo senhor já i messias
bolsonaro e o excelentíssimo senhor
antonio hamilton martins mourão
respectivamente para o período de 1º de
janeiro de 2019 a 31 de dezembro de 2020
e 26 pode se passa
[Aplausos]
i leitura leitura do termo de posse o
senhor 1º secretário da mesa do
congresso nacional deputados giacobo
procederá à leitura do termo de posse o
deputado já como de pé para proceder à
leitura do termo de posse
o termo de posse do excelentíssimo
senhor jair messias bolsonaro e do
excelentíssimo senhor antonio hamilton
martins mourão nos cargos de presidente
e vice-presidente da república
às 15 horas do dia 1º de janeiro de 2019
perante o congresso nacional reunida em
sessão conjunta de suas casas no
plenário da câmara dos deputados nesta
cidade de brasília capital da república
federativa do brasil sob a direção da
mesa do congresso nacional presidida
pelo senhor senador eunício oliveira e
secretariada pelo primeiro secretário
deputado de akobo integrando ainda a
mesa o presidente da câmara dos
deputados deputado rodrigo maia o
presidente do supremo tribunal federal
ministro dias tóffoli
a procuradora-geral da república aqui é
o dodge e o primeiro vice presidente da
mesa do congresso nacional deputado
fábio ramalho compareceram o senhor já e
messias bolsonaro e o senhor antonio o
senhor antonio hamilton martins mourão
que nos termos do artigo 78 da
constituição federal
foram solenemente empossados nos cargos
de presidente e vice presidente da
república respectivamente para os quais
foram eleitos no dia 28 de outubro
de 2018 e diplomados pelo tribunal
superior eleitoral no dia 10 de dezembro
do mesmo ano para o período de 1º de
janeiro de 2019 a 31 de dezembro de 2000
de 2022
os empossados proferiram na forma do
citado artigo da constituição o seguinte
compromisso prometo manter defender e
cumprir a constituição observar as leis
promover o bem geral do povo brasileiro
sustentar a união a integridade ea
independência do brasil e de
conformidade com os o dispositivo no
artigo 75 no regimento comum do
congresso nacional
luiz fernando bandeira de mello filho
secretário geral da mesa do senado
federal lavrou o presente termo que é
assinado pelos empossados e pelos
membros da mesa que dirigiu os trabalhos
da sessão
o termo de posse será assinado pelos
sentidos o senhor presidente da
república
agora empossado eles frentes no senhor
vice presidente da república também
empossado por esta presidência pelos
saints no senhor presidente da câmara
dos deputados deputado rodrigo maia pelo
excelentíssimo senhor presidente do
supremo tribunal federal ministro dias
tóffoli pela excelentíssima senhora
procuradora geral da república
doutora raquel dodge e pelo
excelentíssimo senhor primeiro vice
presidente da mesa do congresso nacional
presentes no seu primeiro secretário da
mesa do congresso nacional
[Música]
casado com você
[Aplausos]
[Música]
é isso mesmo
esse livro é o mesmo de deodoro da
fonseca
[Risadas]
a casa de guarda
e na honra de conceder a palavra ao
excelentíssimo presidente da república o
senhor já i messias bolsonaro tem a
palavra silêncio é contínuo começa aqui
começa a rir e refletir seu presidente
do congresso nacional senador escrevera
senhoras e senhores chefe de estado
chefe de governo 20 chefes de estado e
vice chefe de governo que me honram com
as suas presenças do vice-presidente da
república federativa do brasil hamilton
moral meu contemporâneo academia militar
das agulhas negras da câmara dos
deputados
prezado amigo companheiro deputado
rodrigo maia presidente da república
federativa do brasil o senhor josé
sarney e fernando collor de mello
presidente do supremo tribunal federal
ministro dias tóffoli
senhoras e senhores meninos de estado e
comandante das forças aqui presença do
procurador geral da república raquel
dodge
senhoras e senhores governadores
senhoras e senhores senadores e
deputados federais
senhoras e senhores chefes de missões
estrangeiras acreditadas junto ao
governo brasileiro
minha querida esposa michelle daqui
vizinha ceilândia meus filhos e
familiares aqui presença a conheci aqui
na câmara
brasileiros e brasileiras
primeiro quero agradecer a deus por
estar vivo que pelas mãos de
profissionais da santa casa
a operar um verdadeiro milagre
obrigado meu deus com humildade
volto a esta casa onde por 28 anos
nem tentei em servir a nação brasileira
trazer grandes embates e acumulei
experiências e aprendizados que me deram
a oportunidade de crescer e amadurecer
volto a esta casa não mais como deputado
mas como presidente da república
federativa do brasil mandato a mim
confiado pela vontade soberana do povo
brasileiro
hoje aqui estou fortalecido emocionado e
profundamente agradecido a deus pela
minha vida e os brasileiros que
confiaram a mim a honrosa missão de
governar o brasil
neste período de grandes desafios e ao
mesmo tempo de enorme esperança governar
com vocês
aproveito este momento solene e convoco
cada um dos congressistas para me ajudar
na missão de restaurar e d e em nossa
pátria libertando-a definitivamente do
jogo da corrupção e da criminalidade da
irresponsabilidade econômica e da
submissão ideológico
temos diante de nós uma oportunidade
única de reconstruir o nosso país e de
resgatar a esperança dos nossos
compatriotas
estou certo de que enfrentaremos enormes
desafios mas e tivemos a sabedoria de
ouvir a voz do povo alcançaremos o êxito
em nossos objetivos e pelo exemplo e
pelo trabalho
levaremos às futuras gerações a não
seguir nessa tarefa a gloriosa
vamos unir o povo valorizar a família
respeitar as religiões e nossa tradição
judaico-cristã combater a ideologia de
gênero conservando nossos valores
o brasil voltará a ser um país livre das
amarras ideológicas
pretendo partilhar o poder
de forma progressiva responsável e
consciente de brasília para o brasil do
poder central para estados e municípios
minha campanha eleitoral atendeu ao
chamado das ruas e forjou o compromisso
de colocar o brasil acima de tudo e deus
acima de todos
por isso quando os inimigos da pátria da
ordem da liberdade tentaram pôr fim à
minha vida
milhões de brasileiros foram às ruas uma
campanha eleitoral transformou-se eo
movimento cívico cobriu se de verde e
amarelo tornou-se espontâneo forte em
destrutivo e nos trouxe até aqui nada
aconteceria seu esforço o engajamento de
cada um dos brasileiros que tomaram as
ruas para preservar nossa liberdade e
democracia
reafirmo meu compromisso de construir
uma sociedade sem discriminação ou
divisão
daqui em diante nos pautaremos pela
vontade soberana daqueles brasileiros
que querem boas escolas capaz de
preparar seus filhos para o mercado de
trabalho e não para a militância
política que sonho com a liberdade de ir
e vir sem ser vitimadas pelo crime que
desejam conquistar pelo mérito bons
empregos e sustentar com dignidade e
suas famílias que exigem saúde educação
e infraestrutura e saneamento básico e
respeito aos direitos e garantias
fundamentais da nossa constituição
o pavilhão nacional nos remete à ordem e
ao progresso
nenhuma sociedade se desenvolve sem
respeitar esses presentes o cidadão de
bem merece dispor de meios para se
defender
respeitando referência do m5 quando
optou nas urnas pelo direito à legítima
defesa
vamos honrar e valorizar aqueles que
sacrificam suas vidas em nome de nossa
segurança e da segurança dos nossos
familiares
contamos com o apoio
o congresso nacional para dar o respaldo
jurídico aos por ir para os policiais
realizarem o seu trabalho
eles merecem e devem ser respeitadas
nossas forças armadas terão as condições
necessárias para cumprir sua missão
colchão de defesa da soberania do
território nacional e das instituições
democráticas mantendo suas capacidades
suas horas para resguardar nossa
soberania e proteger nossas fronteiras
montamos nossa equipe de forma técnica
sem o tradicional viés político que
tornou o estado ineficiente e corrupto
vamos valorizar o parlamento resgatando
a legitimidade ea credibilidade do
congresso nacional na economia traremos
a marca da confiança do interesse
nacional do livre mercado e da
eficiência e confiança no cumprimento de
que o governo não gastar mais do que
arrecada e na garantia de que as regras
os contratos e as propriedades serão
respeitadas
realizaremos reformas estruturantes que
serão essenciais para a saúde financeira
e sustentabilidade das contas públicas
transformando o cenário econômico e
abrindo novas oportunidades
precisamos criar um ciclo de tozzo para
a economia que traga confiança
necessária para permitir abrir novos
mercados para o comércio internacional
estimulando a competição a produtividade
e eficácia sem o viés ideológico
nesse processo de recuperação do
crescimento o setor agropecuário seguirá
desempenhando um papel decisivo em
perfeita harmonia com a preservação do
meio ambiente
dessa forma todo o setor produtivo terá
um aumento de eficiência com menos
regulamentação e burocracia
esses desafios só serão resolvidos
mediante um verdadeiro pacto nacional
entre a sociedade e os poderes executivo
legislativo e judiciário na busca de
novos caminhos para o novo brasil uma 10
mil
uma de minhas prioridades é proteger e
revigorar a democracia brasileira
trabalhando arduamente para que ela
deixe de ser apenas uma promessa formal
e distante e passe a ser um componente
substancial e tangível da vida política
brasileira
com respeito ao estado democrático a
construção de uma nação mais justa e
desenvolvida requer a ruptura com
práticas que se mostram nefastas para
todos nós maculando a classe política e
atrasando o processo
a irresponsabilidade dos comuns nos
conduziu a uma crise ética moral e
econômica de nossa história
hoje começamos um trabalho árduo para
que o brasil inicia o novo capítulo de
sua história um capítulo no qual o
brasil será visto com um país forte
pujante confiante e ousado
a política externa retomará o seu papel
na defesa da soberania na construção da
grandeza e no fomento ao desenvolvimento
do brasil
senhoras e senhores congressistas deixe
essa casa rumo ao palácio do planalto
com a missão de representar o povo
brasileiro
com a bênção de deus o apoio da minha
família ea força do povo brasileiro
trabalharei incansavelmente para que o
brasil se encontra com o seu destino e
se torne a grande nação que todos
queremos
muito obrigado a todos vocês brasil
acima de tudo e deus acima de todos
[Aplausos]
[Música]
saindo agora lá do congresso nacional e
vai então para mais uma etapa da
cerimônia de posse onde vai ser
homenageado ali na rampa do congresso
nacional vai passar as tropas em revista
vai ouvir a execução do hino nacional e
é ser homenageado com a salva de 21
tiros de canhão está acompanhado do
presidente da câmara rodrigo maia
presidente do senado do congresso
sandro gomes oliveira eo vice presidente
da república general hamilton mourão
[Aplausos]
a recebendo aí ai' falou do público foi
acompanhar no brasil ea nas
manifestações do público danielle duas
taxas estão aqui só pra te ver não foi
isso que a gente ouviu foi justamente
isso e temos também a manifestação do
presidente dos estados unidos dono do
clã
pelo twitter ele parabenizou o
presidente era funcionário que segundo o
presidente do detran pi fez um ótimo
discurso de abertura do seu mandato à
frente da presidência da república
[Aplausos]
[Música]
a gente foi minha mãe o comandante do
batalhão da guarda presidencial batalhão
duque de caxias guarda de honra pronta
para revista
[Aplausos]
eike
você vai ser o meu jardim
[Aplausos]
[Música]
jô
[Aplausos]
[Música]
temos um presidente experiente roni
online o comandante do batalhão da
guarda presidencial batalhão duque de
caxias revista da guarda de honra
encerrado
[Aplausos]
an a
o
o cerrado
[Música]
[Aplausos]
acompanhamos aí né paula ao vivo a mais
uma etapa da cerimônia de posse o
presidente a emocionar passando as
tropas em revista cumprimentando o
público que estava ali na lateral do
congresso nacional como faz agora neste
momento também e sendo saudado tanto
pelo público quanto também recebendo a
homenagem com as 21 salvas de tiros de
canhão e continuando com o carro aberto
é paulo seguindo para o palácio do
planalto
dando segmento ainda há o rito de posse
na presidência da república eo
presidente revolucionário respondeu ao
tweet do presidente dos estados unidos
donald trump agradeceu suas palavras de
apoio e disse que juntos sob a proteção
de deus
brasil estados unidos vão trazer mais
prosperidade e progresso para os seus
focos
a gente ouve é o fundo é a banda dos
dragões da independência provavelmente
esse áudio seja lá do palácio do
planalto que eles estão ali no térreo
tocando para o público né
agora eles começam a tocar músicas
populares também o público está
aguardando a néon paulo daqui a
pouquinho será emocional dado pelos seus
eleitores pelos brasileiros de todas as
regiões que vieram aqui a brasília para
essa cerimônia de posse que iam ao invés
da chuva temos sol muito sol e calor a
gente que conhece brasília sabe que deve
estar muito quente ali na esplanada dos
ministérios
mas todo mundo participando também de
ser um momento histórico né para todos
os brasileiros que é a posse de um
presidente da república de um
ex-presidente da república multidão dani
pelo que a gente vê ninguém essa imagem
está linda
muitas pessoas milhares de pessoas
acompanhando aí o trajeto né do do
presidente da primeira dama michelle o
funcionário não redação tendo está nada
até agora e daqui a pouquinho nesse
percurso eles dessem essa
essa esse pedaço da pista né um trajeto
curto mas eles vão um pouco devagar
justamente para cumprimentar as pessoas
nesse desfile e passam ao lado do
palácio da justiça e isso mesmo para o
palácio do palácio do planalto onde vai
a penúltima etapa da cerimônia de posse
já que a última financiar no palácio
itamaraty hoje o seu momento de várias
marcas simbologias
o presidente eleito sobe a rampa do
palácio do planalto encontra o ex
presidente michel temer recebe a faixa
presidencial e discursar no parlatório
para a população que está ali
acompanhando a posse no carro aberto o
presidente quer emocionar a primeira
dama michelle bolsonaro e o seu filho
carlos funcionário que é vereador na
cidade do rio de janeiro lembrando que
já em funcionar não venceu as eleições
com 55% dos votos válidos quase 58
milhões de pessoas não votaram em bom
funcionário numa eleição que só se
caracterizou por uma um atentado contra
o presidente que foi atingido por uma
facada durante ainda no início da
campanha presidencial ou seja a campanha
foi toda praticamente feito pelas redes
sociais o que demonstra em um outro
traço de uma outra característica do
presidente já revolucionária de uso
massivo das redes sociais para publicar
não só as suas ideias pensamentos como
também as suas ações e se aproximar do
público o que também mostra esse outro
traço do presidente a emocionar o que é
uma informalidade
nessa relação com a população brasileira
eles continuam ali eles podem dizer
descendo para o palácio do planalto não
é danielle ele também está acompanhado
no carro ele no rolls royce né ô
o do filho carlos bolsonaro que será foi
eleito vereador da cidade do rio de
janeiro e que está bastante presente a
junto com jair bolsonaro inclusive no
governo de transição durante a esses
mais de dois meses aqui em brasília a
família e tv é bastante ativa né os
pneuzinhos locutores mais próximos do
presidente é exatamente ele junto com
seus filhos que são políticos também
participando a desse momento é de
preparação que o próximo governo esse
governo de transição foi caracterizado
de acordo com o próprio ministro da
transição que será o novo chefe da casa
civil ônix lorenzoni é foi caracterizado
por uma transição organizada uma
transição que pela primeira vez teve
ritos a foram publicados decretos com o
nome das pessoas que iriam trabalhar com
os grupos formados os grupos de estudo é
foram dez grupos de estudo e durante
esse período eles formataram então aí os
seus mistérios a todos os ministros que
foram anunciados há também já foram
anunciando secretarias importantes por
exemplo o ministro da justiça e
segurança pública sérgio moro que se
destacou era responsável pela operação
lava-jato né ele também é pura está à
frente do de um dos ministérios digamos
assim mais representativos da esplanada
ele ele foi anunciando ali os
secretários mais importantes dessa pasta
é o ministério da justiça por exemplo a
secretaria de defesa do consumidor de
políticas sobre drogas enfim há nomes da
à frente da polícia federal polícia
rodoviária federal sempre trazendo aí já
há nomes importantes para complementar o
governo é como um todo que não
nesse pelo que nós vimos durante a
transição de todo o discurso de todos os
ministros a
se aduz esse governo ali terá uma coesão
maior né os ministérios não vão
trabalhar sozinhos independentes eles
serão a bem participativos né haverá uma
coesão entre eles e uma transição que já
tem metas e prioridades que os próximos
100 dias como por exemplo o enxugamento
de cargos comissionados e da estrutura
dos ministérios corte de gastos
otimização de recursos e aprimoramento
de programas sociais eliminação de
estruturas que sobrepõe à elaboração de
propostas legislativas ou seja um
cronograma para os próximos 100 dias
também com a escolha de propostas que
gosta colocadas em prática por esses
ministérios e estima se pelo menos cada
ministério tem uma proposta para ser
apresentada à população daqui a 100 dias
até os 100 dias né e falando sempre
sobre esse julgamento que é uma das
coisas que eles mais ressalvam
ressaltaram durante a transição um
enxugamento da burocracia a da máquina
pública o número de ministérios também
foi reduzido né
foram selecionados 27 ministérios sete a
menos do que a estrutura anterior do
governo anterior governo anterior e as
secretarias algumas secretarias também
foram absorvidas por ministérios e é
justamente para enxugar essa estrutura e
nessa nessa agenda de governo que foi
publicada na epp paulo foi divulgada
durante o gabinete de transição pelo
ministro ônix lorenzoni
ele já tem a data dessa cerimônia que
vai marcar aí os 100 dias da posse não
100 dias de governo onde eles devem
apresentar os resultados desses 100 dias
esse dinheiro para apostas exatamente o
que vai ser no dia 11 de abril com 11 de
abril será realizada a cerimônia dos 100
dias de governo respeitando a agenda que
eles publicaram esta semana agora semana
passada paulo que nada mais é do que uma
prestação de contas do governo para a
sociedade o governo existe para as
sociedade o presidente jair bolsonaro a
primeira dama michelle funcionários
chegando ao congresso nacional
eu vejo nas imagens que o presidente
está apaixonado estavam soterrados
como não é paulo recebeu uma recepção
dessa de todos os brasileiros e não só
pessoalmente virtualmente também né
todas as pessoas acompanhando esse
momento histórico a posse do presidente
jair bolsonaro do vice amilton mourão
que vão agora para um dos momentos mais
simbólicos que é a subida da rampa do
palácio do planalto local em que ele vai
trabalhar durante os próximos quatro
anos né
no próximo bloco jair bolsonaro recebe a
faixa presidencial de michel temer
e você vai ver também a primeira dama
michelle funcionário fez discurso na
língua brasileira de sinais e jair
bolsonaro fala para a nação a gente
volta em instantes
[Música]